台灣豬標章混亂 民眾黨：直標萊劑省事
台灣醒報 (2020-12-23 12:22)

台灣豬標章混亂 民眾黨：直標萊劑省事
▲台灣豬標章混亂 民眾黨：直標萊劑省事
【台灣醒報記者臧品安台北報導】「豬肉直接標上有無萊劑才是全民共識，也最便民！」民眾黨團23日召開記者會指出，距離1月1日民進黨政府開放萊豬進口，只剩下不到10天，但蔡政府還有許多待辦事項尚未完善處理；應由中央統一明確標示萊豬，而非交由地方政府、廠商自主管理，以致造成「標章之亂」，呼籲蔡政府儘速著手處理。

標萊劑沒歧視
民眾黨立委高虹安表示，距離1月1日民進黨政府開放萊豬進口，只剩下不到10天，但蔡政府還有許多待辦事項尚未完善處理，僅校園團膳換約完成，但校園團膳換約的效力遠不及法律的修法；此外，其他包括台美經貿進度，至今還未明確說明換到什麼。

「標示萊劑沒有歧視！」民眾黨立委張其祿說，蔡政府不斷強調，標示萊劑會違反世界貿易組織（WTO）不歧視原則，會造成關稅貿易障礙等，但美國自己都有標註不含賀爾蒙、不含人工添加劑，甚至直接標明不含萊克多巴胺，「哪有國際=歧視問題？」呼籲蔡政府要做好「源頭管理、明白標示」。


「萊豬應另列貨號！」民眾黨團總召賴香伶指出，目前是按部位認列貨號，然而沒有含萊劑的豬肉跟萊劑的美豬，若是同一個部位，就是用同一個貨號，根本無法有效管理、分流，痛批民進黨違背過去所說食安不能交換的承諾，並強調下午的協商會要求所有表決案必須記名投票。

標示中央地方不同調
民眾黨立委邱臣遠指出，現有衛福部食藥署提供的貼紙，有需要審查認證才會提供的農委會台灣豬標章，以及地方政府核發、強調不含萊劑的版本，光地方政府推出的台灣豬標章就多達十幾種，但這些標章無法讓消費者明確辨識豬肉是否有萊劑，對民眾的消費選擇沒有太大幫助；把標示的事務都放給地方政府、廠商自主管理，「真的很不負責任！」

「政府不標萊豬，而去標產地，就是標章之亂的源頭！」民眾黨立委蔡壁如批評，行政治理要有效率，應該是標少數，而不是標多數；全世界人道經濟的潮流為萊劑使用愈來愈少，美國已有約8成豬隻不使用萊劑，為何蔡政府還有開放讓萊豬進口？強調民眾黨要求標萊豬是基於人道經濟的進步價值，以及捍衛民眾健康。