台灣豬標章沒統一 立委質疑毫無公信力
2020/12/28 18:45:02


台灣豬標章沒統一 立委質疑毫無公信力
萊豬本週就要開放進口，但台灣豬標章沒有統一，從中央到地方超過10種以上的版本，甚至鬍鬚張被爆出張貼台灣豬標章，卻仍使用西班牙豬，引發市場上的標章之亂。有立委就質疑衛福部推台灣豬貼紙，只要上網人人都可下載，變成店家各憑良心做事，根本毫無公信力，就連民眾也直呼，真的好混亂。


民眾到香腸攤，挑選各式口味，不過仔細一看，攤商老闆已經擺出國產豬標章，但無論是小吃攤、還是小籠包店，使用的標章各有版本，就連業者也被搞得霧煞煞，乾脆拿出食品源頭許可通知，讓民眾安心購買。


盛上五穀粥、再加入肉鬆，小吃攤位前，貼上桃園市的粉紅豬標章，標榜通通使用國產豬，趕在元旦前，地方政府陸續推出自家標章，加上衛福部跟農委會，零零總總至少超過10種以上，看看各單位的台灣豬標章，衛福部推出貼紙樣式，圓形綠底金字圖樣，代表為台灣豬，不過任何人都能在網站下載，標示不需要審核，被質疑毫無公信力；農委會則是以標章形式，圓形綠底白字圖樣，店家申請通過才能取得，目的是要確保食品源頭在哪裡；地方政府像是桃園、彰化，也設計出不同款式標章，不過店家想拿到也得經過地方政府審核，實際詢問民眾，大家都說衛福部發放的台灣豬貼紙，店家上網都可下載，真的讓人好不放心。


台灣豬標章之亂，持續延燒，店家貼歸貼，若政府沒有加強邊境抽驗、流向管理，這些標章的功能，也只是聊備一格而已。