綠批當年同意萊牛卻反美豬 盧秀燕：始終如一
The Central News Agency 中央通訊社
2020年12月18日·2 分鐘 (閱讀時間)
（中央社記者蘇木春台中18日電）台中市議會民進黨團今天召開記者會，指市長盧秀燕擔任立委時，對萊牛投贊成票，現在卻反美豬；盧秀燕透過市府表示，當時拒絕出席立院投票，現在反對萊豬，態度始終如一。

台中市長盧秀燕日前向AIT處長酈英傑當面表達反對放寬含萊克多巴胺豬肉進口一事，引發熱議。

台中市議會民進黨團今天召開記者會，黨團總召、市議員陳世凱表示，日前盧秀燕為了反美豬，說當年擔任立委時，美牛進口也投反對票，卻遭踢爆當年不管是美牛進口、還是標產地不標萊劑，當時的立法院公報寫得清清楚楚，盧秀燕都投贊成票。

民進黨團副召、市議員江肇國認為，盧秀燕立場改變，是個人政治態度的選擇，他們都沒有意見，但是今天卻在議會上說謊、欺騙議會也欺騙市民，這樣的市長必須下台。

盧秀燕透過中市府新聞局發布聲明表示，2012年時任立委時，即使身為執政黨，當時對於進口美牛，她拒絕出席與投票，也簽署支持反美牛公投，在立法院通過美牛進口後，她更要求進口肉品不得驗出瘦肉精，且須註明肉品來源國。

盧秀燕指出，根據2012年5月報導，當時處理美牛進口議題，國民黨有14名立委缺席，其中包括時任立委的盧秀燕、張嘉郡等人，都是連續2週未參與表決。她2012年反對萊肉，今天還是反對萊豬，態度始終如一。

根據立法院公報第101卷第50期院會紀錄，當時在處理表決「國內外之肉品及其他相關產製品，除依中央主管機關根據國人膳食習慣為風險評估所訂定安全容許標準外，不得檢出乙型受體素」，盧秀燕是投下贊成票的63人之一。

另外在第十七條之一「中央主管機關得對直接供應飲食之場所，就其供應之特定食物，要求以中文標示原產地；對特定散裝食品販賣者，得就其販賣之地點、方式予以限制，或要求以中文標示品名、原產地（國）、製造日期或有效日期等事項」的表決中，盧秀燕也投下贊成票。（編輯：方沛清）1091218