總統蔡英文日前宣布，將開放含有萊克多巴胺的美豬及30月齡以上美牛進口。民進黨前主席施明德今（2）日在臉書以「昨非今是又何妨！」為題發文力挺，並強調「蔡總統，挺住，歷史會證明你是對的。」

[啟動LINE推播] 每日重大新聞通知


施明德力讚，蔡英文的開放決定是終於有個像樣的國家領導人作出智慧的決策了，因領導人顧名思義就是要引領國家走正確的方向，指導國人朝新希望發展：若領導人一昧的媚俗，討好選民，屈服某個企業或利益族群，必將傷及國家整體長遠的利益。
20200828-總統蔡英文28日針對國際經貿情勢發表談話，宣布開放美豬美牛。（顏麟宇攝）
總統蔡英文日前針對國際經貿情勢發表談話，宣布開放美豬、美牛進口。（資料照，顏麟宇攝）
「早就該解決了，不解決，已使食安問題變成國安問題了！」施明德反問，瘦肉精比起台美自由貿易協定，台美關係的進一步發展和國防安全，「孰重孰輕？難道不是一看就懂的事嗎？」他指出，進口並非強迫人民一定要吃，瘦肉精含量有限制、且提醒有相關疾病的人勿食，此政策還沒有到到逼迫人民犠牲小我的程度。

施明德問，「大聲疾呼反對的政客和大聲公婆，多少年來有沒有隨藍綠執政而改變過立場？」他認為瘦肉精早非食安問題，且已是權鬥的道具和反美的象徵。施明德更說，就連中國國台辦也參一腳「關心起台灣人民的健康」了，反忘記自己威脅攻打台灣、取台灣人民的性命，「真是大笑話。」