〔即時新聞／綜合報導〕總統蔡英文28日宣布，開放進口萊克多巴胺豬肉及30月齡以上的美國牛肉，引發朝野熱議。對此，民進黨前主席施明德說，終於有個像樣的國家領導人作出智慧的決策，「蔡總統，挺住！歷史會證明你是對的。」

施明德2日在臉書上發文「昨非今是又何妨」，他指出，蔡總統日前宣布開放美牛美豬進口及相關配套措施，他內心的聲音是終於有個像樣的國家領導人作出智慧的決策，領導人就是要引領國家走正確的方向，如果一昧討好選民，屈服某個企業或利益族群，必將傷及國家整體長遠的利益。

他表示，美豬美牛的問題早就該解決了，不解決美豬美牛問題，就會讓食安問題變成國安問題，瘦肉精比起台美自由貿易協定，台美關係的進一步發展和國防安全，「孰重孰輕？難道不是一看就懂的事嗎？」何況進口不代表強迫人民一定要買要吃，且還有瘦肉精含量已被限制等相關配套，這個政策，還沒有到逼迫人民犧牲小我的程度。

施明德感嘆說，瘦肉精在台灣早已變質，已不是食安問題而是權鬥的道具，就問一句「難道台灣公開販售的食品，全是無毒的嗎？」為什麼多少年來雙方單單拿瘦肉精來攻訐異黨，樂此不疲，反瘦肉精也成反美的象徵，就連國台辧也參一腳關心起台灣人民的健康，而忘記自己威脅要攻打台灣。

他強調，中國70年來從未停止叫囂武統台灣，大家別忘了台灣是靠什麼力量，才依然獨立於世？天下沒有白吃的午餐，為了台灣的國防安全，台灣沒有永遠不進口美牛美豬的選項，「親美是台灣為了存活被迫的唯一選擇，除非你想被中國統治，除非中國願意和台灣平等和平共存」。

施明德說，他願公開支持蔡英文這個整體性、發展性、前瞻性的智慧和勇敢的決策，因為他相信蔡英文這個決策是正確的，「蔡總統，挺住！歷史會證明你是對的。」