施明德昨（2）日在臉書以「昨非今是又何妨」為題，提到蔡英文日前宣布開放美牛美豬進口及相關配套措施，他內心的聲音是：終於有個像樣的國家領導人作出智慧的決策了！領導人顧名思義就是要引領國家走正確的方向，指導國人朝新希望發展。如果領導人一昧的媚俗，討好選民，屈服某個企業或利益族群，必將傷及國家整體長遠的利益。

施明德說，美豬美牛的問題早就該解決了。不解決，已使食安問題變成國安問題了。他強調，瘦肉精比起台美自由貿易協定，台美關係的進一步發展和國防安全，孰重孰輕？難道不是一看就懂的事嗎？何況，美豬美牛進口又不是國家強迫人民一定要買要吃；何況，瘦肉精的含量已被限制，並提醒有相關疾病的人勿食：何況，還有其他配套⋯⋯。這個政策，還沒有到逼迫人民犠牲小我的程度。

施明德說，現在大聲疾呼反對的政客，多少年來有沒有隨藍綠執政而改變過立場？瘦肉精在台灣早已變質，已不是食安問題而是權鬥的道具了。

他只問一句：台灣市場上商埸上公開販售的食品，全是無毒的嗎？為什麼多少年來雙方單單拿瘦肉精來攻訐異黨，樂此不疲。反瘦肉精也成反美的象徵。日前，連中國國台辧也參一腳「關心起台灣人民的健康」了，而忘記自己年年月月周周威脅要攻打台灣，要取台灣人民的性命了！真是大笑話。

施明德提醒，不要忘記，中國七十年來從未停止叫囂武統台灣！不要忘記七十年來台灣是靠什麼力量，才能依然獨立於世，「我可以更露骨地說，天下沒有白吃的午餐，為了台灣的國防安全，台灣沒有永遠不進口美牛美豬的選項。親美是台灣為了存活被迫的唯一選擇，除非你想被中國統治，除非中國願意和台灣平等和平共存。後一盲點，是中國必須深自反省的」。

他最後表示，願意公開支持蔡英文這個整體性、發展性、前瞻性的智慧和勇敢的決策，「因為我相信蔡英文這個決策是正確的」，「蔡總統，挺住！￼歷史會證明你是對的」。

施明德說，至少蔡英文是兩害之間取其輕，領導人有時不得不做這種痛苦的抉擇，放任「問題」存在而發展成「困擾」，才是失職。