對於蔡政府要開放美牛美豬進口，施明德今（2日）在臉書表示「終於有個像樣的國家領導人做出智慧的決策了！」他認為，領導人顧名思義就是要引領國家走正確的方向，指導國人朝新希望發展，若一昧討好選民，屈服某個企業或利益族群，必將傷及國家整體的長遠利益。

施明德說，若進口美牛美豬的問題不解決，食安問題就會變成國安問題。瘦肉精比起台美自由貿易協定，台美關係的進一步發展和國防安全，孰重孰輕？「難道不是一看就懂的事嗎？」何況進口不代表強迫人民一定要買要吃，且還有瘦肉精含量已被限制等相關配套，「這個政策，還沒有到逼迫人民犧牲小我的程度。」

施明德感嘆，瘦肉精在台灣早已變質成權鬥的道具，他反問「台灣市場上商埸上公開販售的食品，全是無毒的嗎？」雙方多年來拿瘦肉精來攻訐異黨，讓反瘦肉精成為反美的象徵。而日前，連中國國台辦也參一腳「關心起台灣人民的健康」，忘記自己時時刻刻威脅出兵，要取台灣人民的性命！真是大笑話。

「台灣沒有永遠不進口美牛美豬的選項」，施明德提醒，中國70年來從未停止叫囂武統台灣，要大家別忘了台灣是靠什麼力量，才依然獨立於世？「除非你想被中國統治，除非中國願意和台灣平等和平共存。」

施明德表態，願公開支持蔡英文這個整體性、發展性、前瞻性的智慧和勇敢的決策，「至少她是兩害之間取其輕了。」施明德強調，領導人有時不得不做這種痛苦的抉擇，若放任「問題」存在而發展成「困擾」，那才是失職。最後他喊話蔡英文「挺住！歷史會證明妳是對的。」