向牛肉麵冠軍道歉卻扯馬英九 馬辦回嗆行政院了
周怡孜
2020年11月12日·3 分鐘 (閱讀時間)
前總統馬英九辦公室回擊，行政院發言人丁怡銘連對業者道歉，都要扭曲事實，不要再凡事牽拖馬政府。（資料照）
前總統馬英九辦公室回擊，行政院發言人丁怡銘連對業者道歉，都要扭曲事實，不要再凡事牽拖馬政府。（資料照）
行政院發言人丁怡銘今（12日）指出台北市牛肉麵冠軍採用含萊劑美牛，引發業者及北市府不滿後立刻道歉，並解釋是為凸顯馬政府開放美牛的議題。對此，前總統馬英九辦公室回擊，丁發言人連對業者道歉，都要扭曲事實，不要再凡事牽拖馬政府。

馬辦指出，美牛曾因狂牛症關係禁止輸台，直到2006年2月，蘇貞昌第1次擔任行政院長時，美牛再恢復進口，但當時並未檢驗美牛是否含有萊克多巴胺，從2006年萊克多巴胺被公告為禁藥到2011年為止，約有10萬噸含有萊克多巴胺美牛被國人吃掉。

馬辦表示，也就是說「國人食用美國牛肉、牛排成為日常生活的一部分」是從蘇貞昌院長任內開始，且當時只「驗豬不驗牛」，完全未對國人健康把關，「丁發言人提開放美牛進口，到底是不清楚蘇院長過去的施政，還是在打臉蘇院長？」

馬辦指出，馬政府於2012年開放含萊克多巴胺美牛進口，並採取「安全容許、牛豬分離、強制標示、排除內臟」的原則，降低健康風險；反觀蘇貞昌院長2006年開放美牛後，當時的民進黨政府卻對美牛放水不檢驗。

馬辦批評：「丁發言人連對牛肉麵業者道歉，都不忘扭曲事實、顛倒黑白，從院長到發言人，行政院說的話還能信嗎？」

馬辦強調，馬前總統從上任前到卸任後，自始至終反對開放含萊克多巴胺的美豬進口，不像民進黨反反覆覆、前後不一，「敬告行政院不要再凡事牽拖馬政府，尤其不要一再騙完神明騙人民」。