丁怡銘萊牛風波惹議　馬辦痛批：政院說的話還能信嗎？
NOWnews今日新聞 (2020-11-12 21:25)

 
分享| 分享至新浪微博 分享至facebook 分享至PLURK 分享至twitter 友善列印
▲前總統馬英九辦公室批從政院到發言人都在欺騙人民。（圖／記者林調遜攝,2020.10.25）
▲前總統馬英九辦公室批從政院到發言人都在欺騙人民。（圖／記者林調遜攝,2020.10.25）
行政院發言人丁怡銘今（12）日一席台北市牛肉麵節冠軍使用含萊克多巴胺美牛說法掀起風波，對此前總統馬英九辦公室痛批，政院連對業者道歉都在扭曲事實、顛倒黑白，從政院到發言人都在欺騙人民。

馬辦指出，馬政府於2012年開放含萊克多巴胺美牛進口，並採取「安全容許、牛豬分離、強制標示、排除內臟」的原則，降低健康風險；反觀蘇貞昌2006年開放美牛後，當時的民進黨政府卻對美牛放水不檢驗。

馬辦質疑，丁怡銘連對牛肉麵業者道歉，都不忘扭曲事實、顛倒黑白，從院長到發言人，行政院說的話還能信嗎？

馬辦強調，馬前總統從上任前到卸任後，自始至終反對開放含萊克多巴胺的美豬進口，不像民進黨反反覆覆、前後不一。敬告行政院不要再凡事牽拖馬政府，尤其不要一再「騙完神明騙人民」。