政府2021年1月將開放含有萊克多巴胺的美豬進口引發爭議。民進黨副秘書長林飛帆昔日反對馬政府進口美牛及美豬，如今蔡政府同意開放進口，國民黨點名林飛帆應請辭黨職，前後立場不一，「如何安心月領9萬？」

對此，林飛帆今（10月8日）下午臉書回嗆，「國民黨與其噴我口水、更應說明，為何當年馬政府在沒有國際標準下開放瘦肉精ok，現在民進黨政府在符合國際標準規範下開放不行？」 

時間回溯至2012年6月18日，立法院正式會期最後一刻，朝野因討論是否開放含萊克多巴胺的美牛進口一案而互相攻防，在野的民進黨立委以霸占主席台方式，成功在該會期擋下《食品衛生管理法》修法。
 
進入臨時會，在馬政府承諾在立院未完成修法前，不以行政命令開放瘦肉精之相關肉品進口，在野黨以徹夜輪番占領議場方式，讓會議多次淪為空轉。時任總統兼國民黨主席的馬英九下令開放美牛是勢在必行，府院黨展開「複式動員」，一連數日勤打電話要求黨籍立委支持，務必得在立院本會期通過，兩黨表決戰一觸即發。

當時臨時會多次延會、朝野兩黨也排班駐守議場，記者徹夜輪守、苦不堪言，向天祈求該場鬧劇趕快落幕。2012年7月5日，當晚依然各自陣營固守陣營，直到晚間近10點多傳來聯合國食品法典委員會（Codex）正式訂出含萊克多巴胺殘留容許量（MRL）為10ppm，議場內頓時一陣歡呼聲，不分朝野臉上也都鬆了一口氣。這一場僵局，終於有解了。

有了國際標準的保證，民進黨態度趨於軟化，決議改以「牛豬分離」入法、健康風險評估通過後訂安全容許等為訴求，不再祭出「焦土戰」。終於，在當年7月25日立院召開延後多時的臨時會，表決通過修正《食品衛生管理法》，開放符合安全容許標準的萊克多巴胺牛肉進口。衛生署於同年9月11日公布牛肌肉中萊克多巴胺的殘留容許量，並於13日生效，自此才有含瘦肉精美牛進口。