行政院蘇貞昌今天上午出席車輛研究測試中心成立30周年慶，被媒體問到政府開放含萊克多巴胺美豬進口，在美國新任總統拜登上任後， 美國是否會再要求簽訂新的條件？蘇貞昌說，美國人經由民主程序產生的總統，無論是哪一黨，都是美國的總統。美國要求台灣遵守當年答應的承諾，我們台灣政府也是延續的。

針對立法院國民黨堅持如果暫緩美豬進口的話，就讓蘇貞昌上台報告，蘇貞昌說，他覺得美豬進口這件事情，台灣都從過往的經驗、國際的局勢，大家很科學、理性來判斷，美豬、美牛萊克多巴胺都是同一種萊克多巴胺，馬英九前總統開放美牛進口，到現在8年了，台灣人吃美牛從1萬8000公噸吃到一年6萬4000公噸，也都沒有事。馬前總統開放的時候，還沒有國際標準，現在蔡總統是依據聯合國頒布的標準，我們政府一定會明白標示，而且一定會嚴格的管理，而且一定會堅守食安各方面應該做的事，請國人同胞放心。

在美國新總統上任後，針對美豬進口，美國是否還會再重新簽訂各種條件？蘇貞昌說，美國人經由民主程序產生的總統，無論是哪一黨，都是美國的總統。美國要求台灣遵守當年答應的承諾，台灣政府也是延續的，所以不能自己毀棄過去的總統沒有做到的，現在蔡總統要讓世界看到台灣是一個負責任的政府、負責任的國家。

蘇貞昌說，台灣跟國際要貿易就是要互相往來，好不容易經過24年台灣口蹄疫拔針成功，台灣豬肉可以外銷國外，現在已經紛紛出口外銷澳門等很多的地方，我們要賣人家，不准人家來，沒有這種自由貿易。所以自由貿易不能自己訂一套標準，要跟人家往來，但台灣是一個民主開放的社會，所以台灣明白的標示，國人可以很清楚的做抉擇，而且一定嚴格把關，請國人放心。