【台灣民意基金會民調】蔡政府未能說服大眾　67%民眾不贊同美萊豬進口
上報快訊／吳亦軒 2020年11月24日 16:50:00


據台灣民意基金會最新民調顯示，有高達67%民眾不贊成美萊豬進口政策，圖為秋鬥遊行時，民眾舉起粉紅豬抗議萊豬進口。（蔣銀珊攝）


繼蔡政府宣布鬆綁美萊豬進口限制後，美豬議題甚囂塵上，甚至成為2020年秋鬥遊行的抗爭議題之一，現場湧入上萬人反對美豬進口。根據台灣民意基金會24日發布的最新民調顯示，針對2021年開放美萊豬進口，在20歲以上的台灣成年人中，只有28%贊成開放，高達67%不贊成，不贊成者比贊成者，多出39個百分點。

 

美萊豬進口政策在政治圈投下震撼彈，也在秋鬥當天成為民眾上街理由之一，根據台灣民意基金會最新民調結果顯示，針對明年1月開放含美萊豬肉進口，只有6.9%非常贊成，20.6%還算贊成，27.4%不太贊成，39.2%一點也不贊成，5.8%沒意見、不知道、拒答。等於在20歲以上的台灣成年人中，約有28%贊成美豬進口政策，但有高達67%不贊成，不贊成者比贊成者高出39個百分點。

 


最新民調顯示，有67%的民眾不贊成開放含萊劑美國豬肉進口。（台灣民意基金會提供）
 

基金會董事長游盈隆指出，和10月的民調數字比較，贊成者減少5.2個百分點，反對者卻增加5.4個百分點，反對者比在贊成者多出39個百分點，顯示蔡英文執政團隊在爭取此項政策民意支持的戰場上，已然陷入全面的劣勢。

 

游盈隆分析，兩個民意明顯轉變的因素，分別是行政院發言人丁怡銘的牛肉麵之亂，和過去3個月來，民進黨政府未能有效說服社會大眾接受開放美萊豬進口的政策。

 


從9月到10月，贊不贊同開放美萊豬進口的比例。（台灣民意基金會提供）
 

游盈隆表示，從政黨傾向來看，民進黨支持者中，有5成5贊成贊成開放含瘦肉精美豬進口，3成9反對；國民黨支持者中，有9成6反對，只有2.2%贊成；民眾黨支持者中，8成3反對，1成3贊成；時代力量支持者中，3成2贊成，6成4反對；有7成5中性選民反對，僅1成5贊成。他點出，和上個月民調相比，民進黨、時力、基進黨支持者中，反對比例皆明顯增加。

 

從年齡層角度，和上一個月相比，24歲以下及65歲以上公民，反對者都大幅增加。教育程度則不分高低，不贊成進口者遠遠超過贊成者，且教育程度越高，也越傾向反對美萊豬進口。從性別來看，在男性公民中，有3成4基本上贊成，但有6成1反對；在女性公民中，有約2成1基本上贊成，但有高達7成2反對，反對比例明顯提升。

 

有趣的是，在「就算選擇使用美萊豬，每天要吃33片排骨，長期食用5到10年才會超標」，有高達63%的民眾選擇不相信，僅27.8%相信；而在「喜不喜歡吃美國牛」的部分，喜歡和不喜歡卻持平，都落在33%左右。