台灣民意基金會民調》近6成7民眾反萊豬 泛綠支持者反對比例增加
羅立邦
2020年11月24日·5 分鐘 (閱讀時間)

含萊克多巴胺（瘦肉精）的美國豬肉將在明年元旦開放進口台灣，政府備受各界質疑，食安疑慮也隨之高漲。據台灣民意基金會最新民調顯示，有將近6成7民眾不贊成萊豬進口，贊成者僅約有2成8，不贊成比贊成者多了39個百分點。

總統蔡英文今年8月底突然以行政命令宣布，自明年元旦起放寬瘦肉精美豬進口，不僅引發一系列政治風暴，今年秋鬥遊行更是以「反毒豬、反雙標、反黨國」作為主要訴求。

台灣民意基金會24日公布最新全國性民調，調查詢問民眾是否贊同政府開放萊劑美豬進口，6.9%民眾非常贊成、20.6%還算贊成、27.4%不太贊成、39.2%一點也不贊成，另有5.8%沒意見或拒答。


換句話說，全台民眾有將近6成7民眾不贊成萊豬進口，贊成者僅約有2成8，不贊成比贊成者多了39個百分點。相較上月調查，贊成的人明顯減少5.2個百分點，反對的人明顯增加5.4個百分點。

交叉分析顯示，民進黨支持者5成5基本上贊成萊豬進口、3成9反對；國民黨支持者中9成6反對、2.2%贊成；民眾黨支持者8成3反對、1成3贊成；時代力量支持者3成2贊成、6成4反對；中性選民7成5反對、1成5贊成。和上個月相比，泛綠政黨包括民進黨、時代力量、台灣基進支持者中，反對比例都出現非常明顯地增加。


從年齡層的角度來看，不分年齡層，反對開放萊豬進口的人都占絕對多數，和上月相比，每個年齡層反對者都大量增加；從教育程度看，教育程度不分高低，不贊成者都遠超贊成者，且教育程度越高者，傾向反對的比例也越高。

從職業背景看，每種職業都出現一面倒反對開放美國萊豬進口，包括最挺民進黨政府的農民在內，有約4成4農民贊成開放美國萊豬進口，但有5成6反對。和上個月相比，當時農民有5成3贊成、4成7反對，如今已出現明顯翻轉的現象。

游盈隆：丁怡銘爭議捅到超級馬蜂窩
台灣民意基金會董事長游盈隆分析，蔡政府在爭取萊豬進口的民意支持戰場上已陷入絕對的劣勢，主因是行政院前發言人丁怡銘的「萊牛肉麵」爭議，以及執政團隊未能有效說服社會大眾。游盈隆形容，丁怡銘爭議形同捅到一個超級馬蜂窩，剎那間催化早已瀰漫在全台各地、各界、各階層不滿蔡政府無預警宣布開放含瘦肉精美豬進口政策的民意氛圍。

行政院長蘇貞昌曾說，美豬僅有22%使用萊克多巴胺，就算吃萊豬，也要每天吃33片排骨5到10年才會超標。本次調查詢問民眾對此的看法，結果顯示，7.2%民眾非常相信蘇貞昌的說法、20.6%還算相信、28.9%不太相信、34.1%一點也不相信，另有9.2%民眾沒意見或不知道。

換言之，全台民眾有2成8基本上相信蘇貞昌的說法，不相信者則高達6成3，不相信者比相信者多了35個百分點，差距甚大。游盈隆認為，這代表政府「允許進口的美國萊豬萊克多巴胺殘餘劑量不會影響人體健康」的論述，並不被多數人接受。

此外，調查也詢問民眾是否喜歡吃美國牛肉，結果顯示，5.2%民眾非常喜歡、28.4%還算喜歡、22.4%不太喜歡、11.4%一點也不喜歡、18.0%不吃牛肉、6.1%吃素、8.4%沒意見。

換言之，全台民眾有3成4喜歡吃美國牛、3成4不喜歡。而且這6成8吃牛肉的民眾中，至少有一半喜歡吃美國牛肉，另一半不喜歡，換算下來全台粗估約有800萬美牛愛好者。

這份民調為台灣民意基金會委託山水民意研究公司進行調查，在11月16、17日以全國20歲以上成年人為對象進行調查；抽樣方法是以全國住宅電話用戶為抽樣架構，以系統抽樣加尾數2碼隨機方式抽樣，有效樣本1070人；在95%信心水準下，抽樣誤差約正負3個百分點，調查結果依內政部最新人口統計進行加權，以符合母體結構。