政府將於明年1月起進口含萊劑美豬引爭議。農委會主委陳吉仲曾言萊豬進口將採用「日本模式」，他今進一步在臉書說明數據。陳吉仲指出，日本自2005年開放美國萊豬進口後，美豬進口數量、總進口比例、每人每年食用美豬量反而下降，以日本模式來看，只要在國內禁用萊劑、國外訂定安全容許、清楚標示的策略下，台灣豬不必害怕進口豬。

陳吉仲臉書發文表示，日本在2005年開放美國萊豬進口，該年日本進口美豬的數量為28.8萬公噸，占總進口量32.97%，每人每年食用美豬2.4公斤，國內生產豬肉則是124.5萬公噸；到了2019年，日本進口美豬的數量下降到24.9萬公噸，占總進口量的25.9%，每人每年食用美豬2.07公斤，國內生產豬肉則是127.9萬公噸。

陳吉仲說，日本飲食習慣與台灣相近，美萊豬進口後也採取相同的國內禁用、國外安全容許、清楚標示等策略，從日本模式結果來看，日本開放萊豬至今，美豬進口量反而減少。

他表示，日本經驗與台灣類似，我國自從2002年加入WTO開放美豬進口，國產豬肉的自給率始終維持在9成以上，進口豬肉的消長主要是加拿大、西班牙、美國、丹麥等彼此間互相替代，並未對國產豬肉的市占造成衝擊。目前美豬在台灣的市占率僅1.23%，國人每年食用美豬的數量僅0.49公斤，遠遠低於日本。當台灣採取清楚標示、學校午餐全面使用國產食材等措施，參照日本經驗，可預期將能充分保護台灣的養豬產業。

至於食安方面，陳吉仲指出，以亞洲四小龍為例，2012年開放萊豬的韓國，每人每年食用美豬3.64公斤；2016年開放萊豬的香港，每人每年食用美豬1.49公斤；已在今年5月1日開放萊豬的新加坡，每人每年食用美豬0.53公斤。

他說，不管是最重視食安的日本，還是飲食習慣與我國相近的新加坡、香港或韓國，皆遵照國際標準開放萊豬進口，比台灣吃了更多的美豬，也沒有傳出任何食安事件。

陳吉仲強調，台灣在萊克多巴胺安全容許量的訂定上，部分內臟標準甚至遠比日本、韓國、新加坡、香港還嚴格，從這些已開放國家或地區的經驗可知，只要符合國際標準，就不會有任何食安問題，何況台灣會致力落實清楚標示，保障消費者自由選擇。

