含萊克多巴胺的美豬將於明年開放進口，引起民眾反彈，日前農委會主委陳吉仲說，美豬進口將採取「日本模式」，他今(28)日進一步說明，日本採取國外安全容許、清楚標示等政策，美豬進口量反而降低，因此臺灣採日本模式無須擔心。

日本模式配合相關政策 陳吉仲：有效保護臺灣養豬業
陳吉仲日前於立法院受訪時提及，最重視食品安全的日本已經進口美豬15年，臺灣開放萊豬進口將採取「日本模式」，豬肉的標示也會比照日本方式進行，供消費者多一個選擇。

陳吉仲今日在臉書貼文以數據進一步說明，他說，日本於2005年開放美豬進口，當年的進口量是28.8萬公噸，占總進口量的35.97%，每人每年平均食用美豬2.4公斤，日本國內生產豬肉124.5公噸；2019年，日本進口美豬量下降至24.9萬公噸，占總進口量25.9%，每人每年平均食用美豬2.07公斤，日本國內生產豬肉則增加為127.9公噸。

陳吉仲表示，由數據可見，與臺灣飲食習慣相近的日本，開放美豬同樣採取國內禁用、國外安全容許、清楚標示等政策，結果顯示，開放萊豬進口後數量反倒下降。而美豬目前在臺灣的市占率僅1.23%，國人每年食用美豬數量平均也僅0.49公斤，遠少於日本，因此採日本模式進口美豬，並配合學校午餐全面使用國產豬等措施，也預期能夠有效保護臺灣的養豬產業。

部分標準嚴於他國 陳吉仲：不會有任何食安問題
陳吉仲也以亞洲四小龍為例，2012年開放美豬進口的韓國，每人每年平均食用美豬3.64公斤；2016年開放美豬進口的香港，每人每年平均食用美豬1.49公斤；而在今年5月起開放美豬進口的新加坡，每人每年平均食用美豬則是0.53公斤。不管是日本或與臺灣飲食習慣相近的韓國、香港及新加坡，均無傳出食安事件。

陳吉仲說，臺灣開放萊豬進口的標準符合國際要求，部分內臟的標準更遠比日本、韓國、香港及新加坡更嚴格，因此不會有任何食安問題。陳吉仲也再次承諾，將會全力落實清楚標示，並以產業主管機關的立場，鼓勵國人消費臺灣的國產豬。