萊豬日本吃15年那台灣呢？ 蔡總統的「日本模式」
黃琲茹 陳建銘
2020年11月25日·4 分鐘 (閱讀時間)
明年元旦萊豬就要進口了，農委會主委陳吉仲，日前一句，日本15年前就開放萊豬進口，引起各界討論，被外界質疑，為何8年前還站出來，反對萊克多巴胺肉品？對此，主委也親上火線回應，是反映現況，那所謂的日本模式，究竟是怎麼樣呢？帶您關心。

圖／TVBS
民眾(11/22)：「為什麼要逼我們吃毒。」

國民黨立院黨團：「蘇貞昌，道歉。」

萊豬明年就要叩關，從食安標示、價格戰，到赴美查廠、產業影響，官產學界意見不少。

衛福部長陳時中(11/23)：「美豬也不等於是萊豬，那萊豬也不等於是毒豬，這些情況，那政府會在這種安全上面做把關。」

行政院長蘇貞昌(11/23)：「我們也繼續蒐集，各方面的意見整理，那我們都會自己來做盤整。」

儘管政府強調「全面標示」，但農委會主委陳吉仲日前一句：日本15年前就進口萊豬，還是引發質疑，那8年前，為何反對萊牛？

農委會主委陳吉仲：「我想我只是把，日本整個現在的狀況，來說明台灣的政策的方式。」

兩天後再談，主委說，只是把國際重要資訊，讓消費者知道。

台經院研究九所組長林巍：「這個美國豬肉進口，對於台灣的市場面的影響，會比較影響大，就是在低階的市場為主，那可是另外一方面可能，對於消費者來講，有些消費者他進口了美國豬肉，他可以有一個多元性的選擇，其實正面跟負面的效益，其實還是需要回歸到，市場的機制面來去取決。」


記者黃琲茹：「萊豬進口，倒數計時，但現在除了朝野之間，爭論不休，中央跟地方，也因為食安自治條例，是否牴觸到中央的法令，有了不同的聲音，不過其實除了台灣，包括了日韓紐澳馬來西亞越南等國，都已經開放萊豬進口了，而且所有CPTPP的會員國都在其中，台灣想要接軌國際市場，坐上自由貿易的談判桌，如政府所言，有科學證據還有國際標準的開放，會是重要推手嗎。」

政大外交政策中心主任黃奎博：「日本跟韓國，兩個有點不一樣的狀況，韓國其實他跟美國後來那個FTA，其實跟豬肉的關聯並不大，日本其實為了這個，在農業部門其實受傷受得滿重的，所以台灣其實應該要小心的，看這兩國的案例，如果馬英九政府時代，你說他是親中反美，但是他反而可以跟美國談到，只有限度的開放美國牛肉，而且不開放美國豬肉，為什麼民進黨做不到，第二個問題就是說，如果民進黨說他現在是，史上台美關係最好，他為什麼不能拿這個最好的關係，去跟美國政府講，為了我們台灣食安問題，人民的顧慮，我們的美國豬肉，瘦肉精豬肉應該要暫緩進口。」

目前全球有75個國家，CPTPP成員在內，都已經開放萊豬進口，但像是歐盟、俄羅斯，至少有160個國家，禁用萊克多巴胺，而我們鄰近的日本、南韓，跟美國簽訂FTA之前，都面臨相關議題，而且都在開放進口後，才跟美方進行FTA談判、簽訂，至於台美之間，在萊豬開放後，是否能啟動經貿談判、甚至簽下BTA？還需要再觀察。

中華經濟與金融協會副秘書長曾志超：「現在貿易障礙已經解除了，那我們現在，台美之間的FTABTA在哪裡，更何況是連這個TIFA，這個架構協議都還沒有，還沒有眉目的情況下，也就是說我們開放這個主動開放，其實是在討好這個川普政府，那川普政府現在既然沒當選，所以這個行為，可能也得罪了這個拜登的陣營，其實這個對台灣的國家利益有幫助嗎，我們是不是開放得太早了。」

美國肉類出口協會統計，2019年，美國出口約267萬公噸豬肉，前3名分別是墨西哥、中國大陸跟日本相較之下，美國出口台灣，只有1萬多公噸，儘管市場不算大，但隨著台美關係加溫，台灣面臨「被開放」的壓力，恐怕只會多不會少，萊豬進口，會不會只是前菜？值得全民關注。