日開放萊豬後進口量降 陳吉仲：台比照不用怕
     
（中央社記者吳欣紜台北28日電）含萊劑美豬明年起可進口，農委會主委陳吉仲日前指出，萊豬進口是採用日本模式，他今天引述數據強調，日本開放後美豬進口量減少，參照日本經驗，預期將充分保護台灣養豬業。

政府擬於明年元月開放含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛進口，陳吉仲日前在立法院受訪時指出，台灣開放萊豬進口是採用「日本模式」，也就是國外的含萊劑豬肉在安全容許量可以進口，但國內不得使用，讓消費者多一個選擇，而豬肉的清楚標示也是比照日本國內方式進行。

為了讓外界了解所謂的「日本模式」，陳吉仲今天透過臉書以「清楚標示、保障選擇，臺灣豬不必害怕進口豬」為題貼文並引據數據，詳細說明日本在萊豬進口後也採取相同的國內禁用、國外安全容許、清楚標示等策略，結果進口量反而是減少。


陳吉仲指出，日本在西元2005年開放美萊豬進口，當年日本進口美豬的數量是28.8萬公噸，佔總進口量的32.97%，每人每年食用美豬2.4公斤，國內生產豬肉則是124.5萬公噸，但到了2019年，日本進口美豬的數量下降到24.9萬公噸，佔總進口量的25.9%，每人每年食用美豬2.07公斤，國內生產豬肉則是127.9萬公噸。

陳吉仲表示，日本的飲食習慣跟台灣相近，美萊豬進口後也採取相同的國內禁用、國外安全容許、清楚標示等策略，結果顯示開放萊豬至今，美豬的進口量反而是減少。

在貼文中，他說，日本的經驗與台灣類似，台灣從2002年加入WTO開放美豬進口以來，國產豬肉的自給率始終維持在9成以上，進口豬肉的消長主要是加拿大、西班牙、美國、丹麥等彼此之間在互相替代，並未對國產豬肉的市佔造成衝擊。

根據貼文內容，目前美豬在台灣的市佔率僅1.23%，國人每年食用美豬的數量僅有0.49公斤，遠遠低於日本，「當台灣採取清楚標示、學校午餐全面使用國產食材等措施，參照日本經驗，可以預期將能充分保護台灣的養豬產業。」

至於食安方面，陳吉仲以亞洲四小龍為例指出，韓國在2012年開放萊豬，每人每年食用美豬3.64公斤，而2016年開放萊豬的香港及今年5月1日開放的新加坡，每人每年食用美豬分別是1.49公斤及0.53公斤。

陳吉仲說，不管是最重視食安的日本，還是飲食習慣與台灣相近的新加坡、香港或韓國，都遵照國際標準開放萊豬進口，吃比台灣更多的美豬，且沒有傳出任何食安事件。

陳吉仲表示，台灣訂定的萊克多巴胺安全容許量中，部分內臟的標準甚至遠比日本、韓國、新加坡、香港還嚴格，從這些已開放國家或地區的經驗可知，只要符合國際標準，就不會有任何食安問題。但站在產業主管機關的立場，仍要鼓勵民眾消費國產高品質豬肉。（編輯：陳清芳）1091128