美國萊豬明年即將叩關，台灣擬以「日本模式」來進口，農委會主委陳吉仲今天特別搬出數據，提到日本自2005年開放美萊豬進口後，到了2019年，日本進口美豬的數量下降，佔總進口量的25.9%。他強調，台灣在安全容許量訂定上，部分內臟的標準遠比日本、韓國、新加坡、香港還嚴格，相信參照日本經驗，可以預期能充分保護台灣的養豬產業，「台灣豬不必害怕進口豬」。

總統蔡英文今年8月宣布，明年起放寬含有萊克多巴胺的美國豬肉進口後，掀起立法院藍綠唇槍舌戰，行政院長蘇貞昌12次前往立院施政報告都遭國民黨杯葛，27日如願站上台進行報告，國民黨立委一片鳴笛、鼓譟抗議，並拿出一桶桶「豬內臟」大肆攻擊。

正當各界提出質疑之時，陳吉仲今天透過臉書指出，只要「清楚標示、保障選擇，台灣豬不必害怕進口豬。」他解釋，日本在2005年開放美萊豬進口，當年日本進口美豬的數量是28.8萬公噸，佔總進口量的32.97%，每人每年食用美豬2.4公斤，國內生產豬肉則是124.5萬公噸。

「到了2019年，日本進口美豬的數量下降到24.9萬公噸，佔總進口量的25.9%，每人每年食用美豬2.07公斤，國內生產豬肉則是127.9萬公噸。」陳吉仲補充說道。

陳吉仲認為，日本的飲食習慣跟台灣相近，美萊豬進口後也採取相同的國內禁用、國外安全容許、清楚標示等策略，結果顯示開放萊豬至今美豬的進口量反而是減少。

特別是「日本的經驗與台灣類似」，陳吉仲說，我國自從2002年加入WTO開放美豬進口以來，國產豬肉的自給率始終維持在9成以上，進口豬肉的消長主要是加拿大、西班牙、美國、丹麥等彼此之間在互相替代，並未對國產豬肉的市佔造成衝擊。

陳吉仲指出，目前美豬在台灣的市佔率僅1.23%，國人每年食用美豬的數量僅有0.49公斤，遠遠低於日本，當採取清楚標示、學校午餐全面使用國產食材等措施，參照日本經驗，可以預期將能充分保護台灣的養豬產業。

至於食安方面，陳吉仲以亞洲四小龍為例，他說，2012年開放萊豬的韓國，每人每年食用美豬3.64公斤；2016年開放萊豬的香港，每人每年食用美豬1.49公斤；已在今年5/1開放萊豬的新加坡，每人每年食用美豬0.53公斤。

陳吉仲說，不管是最重視食安的日本，還是飲食習慣與我國相近的新加坡、香港，或是韓國，都遵照國際標準開放萊豬進口，吃比台灣更多的美豬，而且沒有傳出任何食安事件。

「我們在萊克多巴胺安全容許量的訂定上，部分內臟的標準甚至遠比日本、韓國、新加坡、香港還嚴格。」陳吉仲強調，從這些已開放國家或地區的經驗可知，只要符合國際標準，就不會有任何食安問題，更何況他們會全力落實清楚標示，保障消費者自由選擇。最後站在產業主管機關的立場，「當然還是要鼓勵國人都來消費我們國產高品質的台灣豬。」