禁萊豬入校園 家長團體籲修《學校衛生法》
更新： 2020年11月02日
多個家長團體2日在立法院外召開記者會，呼籲透過修法禁止萊豬進入校園，拒絕萊豬殘害學童。（中央社）
多個家長團體2日在立法院外召開記者會，呼籲透過修法禁止萊豬進入校園，拒絕萊豬殘害學童。（中央社）
 
 
 

【記者林紫馨、吳旻洲／臺北報導】立法院教育及文化委員會2日審查學校衛生法部分條文修正草案，全國家長會長聯盟約50人到立法院周邊抗議，希望通過學校衛生法第23條修正草案，明訂學校供應膳食，食材禁止使用含有乙型受體素之肉品及加工品，並訂定相關罰則。

全國家長會長聯盟聲明表示，教育部公布一律採用國產豬時，等於直接告訴家長們不使用國產豬是有問題的，也擔心孩子吃到含萊克多巴胺的肉品，立場與家長絕對一致，但教育部卻只停留在口頭承諾與口頭保證。

全國家長會長聯盟指出，在學校衛生法中明定禁止乙型受體素與再製品或者加工品僅是基本要求，離萊豬進口剩下兩個月，連法源都沒有家長要如何安心，並請教育部、政府單位應立刻通過學校衛生法修法及後續採購範本。教育部以一紙公文禁止萊豬進入校園，但家長認為必須要有法源依據。

全國家長會長聯盟副理事長王瀚陽強調，在沒有罰則的情況之下，灰色地帶往往都是被挑戰的領域，因此法源罰則是非常重要的。家長會長聯盟認為這與2015年基改三讀通過禁入校園衛生法進入校園，與這次並無差異，因此贊成部分立委提出的校園衛生法中，明定禁止乙型受體素與再製品或者加工品，並懇請立法院能三讀通過學校衛生法第23條。

教育部長潘文忠受訪時表示，營養午餐用國產肉的原則，已經明文列在法條中，行政院會在110年再增加預算，每個學童從原來每餐3.5元提升到6元，總預算也增加到20億。

家長團體表示，要求修法只是抗議的第一步，尤其托兒所或幼兒園並非學校衛生法的規範對象，如果修法遭到阻擋，將會號召更多家長走上街頭抗爭。