反對「萊豬」進校園 台灣家長團體赴立法機構外抗議
2020/11/03 來源：臺海頭條
台立法機構教育文化委員會2日審查「學校衛生法」相關草案，全台家長會長聯盟、台灣民間反瘦肉精毒豬聯盟等團體到立法機構外陳情，批評民進黨當局只以口頭承諾不會讓「萊豬」進入校園，卻沒有實際作為，呼籲儘速修法明文禁止瘦肉精進入校園。

 
民進黨當局將於明年元月放行含有萊克多巴胺（瘦肉精）的美國豬肉入台。國民黨與民眾黨民代都提出「學校衛生法」第23條的修正案，希望用法律明文禁止萊克多巴胺美豬進入校園，台立法機構教育及文化委員會2日開會審查。

當天上午，立法機構外也聚集大批人潮，全台家長會長聯盟、台灣民間反瘦肉精毒豬聯盟等團體高舉「拒絕萊豬殘害學童」及「標示不清膽顫心驚」等標語，呼籲民進黨當局儘速修正「學校衛生法」。

家長團體指出，「萊豬」食安風險評估報告無法令人信服，且配套措施至今仍未完備，台教育部門雖發文要求各級學校採用台灣豬肉，但效力比行政命令還低，無法令家長安心，呼籲立即修改「學校衛生法」第23條，明訂學校食材禁止使用含有瘦肉精的肉品及其加工品，並訂定相關罰則。


台灣反瘦肉精毒豬聯盟發言人李建誠表示，此案攸關台灣下一代孩童的成長健康，朝野民代應不分黨派，共同立法明定校園禁用萊豬，而不該以文字規章或行政契約搪塞，民眾都在關注誰是禍延子孫政策的擁護者，同時邀請家長和教育團體在11月22日一同上凱道反毒豬，當天也將公布反對立法禁止萊豬入校園的民代大名。

針對外界呼籲修正「學校衛生法」，台教育部門負責人潘文忠表示，「學校衛生法」已經規定「優先」採用台灣產及主管機關所認證的農產品，教育部門在今年8月28日已行文給各級學校跟縣市政府，對於營養午餐供膳一律採用台灣肉品。

國民黨民代蔣萬安質疑，「學校衛生法」本身只規定「應優先使用」，教育部門的公文卻要求「一律採用」，就算廠商違規，也沒有明確法源可罰，屆時將會產生非常多的行政爭訟。