反萊豬入校園 逾30家長團體立院抗議

反對含有萊克多巴胺的美國豬肉進入校園，30多個家長團體聚集立法院表達訴求，不能拿孩子健康開玩笑，立法院內朝野聚焦學校衛生法修法，國民黨提案要求營養午餐不能含有萊克多巴胺美國豬肉，必須直接入法不能光靠一紙公文，民進黨立委提出之後另外設立「學校飲食法」專法，雙方僵持不下！

家長團體代表說：「美牛美豬絕對不能讓它，繼續進入我們校園。」30多個家長團體集結在立法院外，要在孩子的嘴巴前擋下含有瘦肉精的美國豬，立法院內教育委員會，朝野對決學校衛生法審查，在野黨矛頭對準第23條，要求孩子的營養午餐不能只納入非基改食材，應該入法讓含瘦肉精的美國豬不能越雷池一步，立委(無)高金素梅說：「僅僅入法保障孩子的中餐，我們還沒有講到早餐跟晚餐，我們只謙卑希望部長您，在午餐裡面能夠保障孩子的健康，為什麼不行。」，立委(民)吳思瑤說：「飲食只落在第23單一條文，都應該有一個學校飲食專法來處理。」

民進黨想以後再訂學校飲食法再納入，在野黨哪等得了，要求直接修法不要拐彎抹角，還虧了民進黨立委林淑芬提案修法，竟然被自家人撤簽拉下來，立委(無)高金素梅說：「我們其實也清楚知道，民進黨委員你們會有(黨的)壓力，我們也非常同情你們，但是180萬個孩子們健康，你們不可以把它置身事外。」