籲禁萊豬入校園要立法 多個家長團體立院抗議
   
多個學生家長團體今（2）日在立法院群賢樓外舉行反萊豬入校園聯盟記者會，表達反對進口萊豬的立場。（記者叢昌瑾攝）
多個學生家長團體今（2）日在立法院群賢樓外舉行反萊豬入校園聯盟記者會，表達反對進口萊豬的立場。（記者叢昌瑾攝）

2020/11/02 10:50
〔記者林良昇／台北報導〕立法院教育及文化委員會今審查學校衛生法部分條文修正草案，全國家長會長聯盟約50人到立法院週邊抗議，表達反萊豬入校園的訴求，國民黨主席江啟臣、民眾黨立委蔡壁如場聲援，要求修法明訂禁止含瘦肉精肉品、再製品進入校園。

因應立院教文委員會今審查學校衛生法部分條文修正草案，全國家長會長聯盟等團體約50人今到立法院週邊抗議，高喊「反萊豬，入校園」、「立法委員，硬起來」等口號。

全國家長會長聯盟聲明表示，教育部公布一律採用國產豬時，等於直接告訴家長們不使用國產豬是有問題的，也擔心孩子吃到含萊克多巴胺的肉品，立場與家長絕對一致，但教育部卻只停留在口頭承諾與口頭保證。

全國家長會長聯盟指出，在學校衛生法中明定禁止乙型受體素與再製品或者加工品僅是基本要求，離萊豬進口剩下兩個月，連法源都沒有家長要如何安心？請教育部、政府單位立刻通過學校衛生法修法及後續採購範本。

到場聲援的國民黨主席江啟臣強調，家長放下工作跑來立院，就是已不信任政府和執政黨立委，食安不是用嘴巴來顧，而是要用行動來顧，希望民進黨不要再阻擋立法，也呼籲教育部用行政命令禁止萊豬入校園，何必一定要國民黨提案後，民進黨再來擋，就是講一套、做一套。

立院國民黨團總召林為洲表示，教文委員會主要正在審查學校衛生法第23條，要規範含瘦肉精肉品、加工品、再製品不能進入校園，國民黨已提案，原本民進黨立委林淑芬也領銜提案，結果受到壓力臨時撤案，民進黨不敢提案沒關係，國民黨幫提案，但請民進進反對瘦肉精進校園立委不要來反對國民黨的提案。

立院國民黨團書記長林奕華指出，教育部用一紙公文就要學校一率使用國產豬，法律效力連行政命令都沒有，為了制度穩定，希望在學校衛生法第23條能比照基改食品，法律從源頭上把關，把乙型受體素訂入禁止項目，地方政府才有辦法訂定相關罰。

民眾黨立委蔡壁如表示，8月28日蔡英文總統以一紙行政命令開放萊豬，2個月來大家吵吵鬧鬧，就是因為人心惶惶，才會逼全國家長會長走上街頭，為確保萊豬不會進入校園，台灣民眾黨主張溯源管理，把所有含萊克多巴胺的豬進口後都要有標示CCC Code（貨品分類號列）。

