立法院新會期今天（18日）開議，行政院長蘇貞昌到立法院進行萊劑美豬、美牛進口報告，台灣民間反瘦肉精毒豬聯盟一早就在立法院前抗議，質疑政府黑箱作業，要求撤回行政命令，並接受立院審議法案。

蘇貞昌立院報告中未回應外界對行政程序我有的質疑，而是重申民進黨早在2012年萊劑國際標準出爐後，就同意接軌世界標準，並強調台灣經濟高度依賴對外貿易，唯有與國際接軌、減少貿易障礙才能讓產品更具競爭力，未來萊劑美豬、美牛進口除了把關食安也會落實標示規範，不會核准國內肉品使用瘦肉精。

民團立院外高喊「反對黑箱，抗議獨裁」
蘇貞昌於立院新會期第一天進行「開放含萊克多巴胺美國豬肉及牛肉進口」專案報告並備質詢，民間團體一早聚集在立法院群賢樓前抗議，高喊「撤回命令，拒絕毒豬」、「反對黑箱，抗議獨裁」。要求政府撤回該行政命令，應比照過去立院審議案例，至少預告60天再公告、預告期間應召開公聽會或聽證，向社會各界取得共識。

台灣民間反瘦肉精毒豬聯盟發言人李建誠說，民進黨2012年反對瘦肉精，要求零檢出，但現在美國派個部長訪台，蔡總統一句命令就要開放，農委會僅透過七天的預告程序，衛福部連公聽會都不派人參加，行政院長今天直接報告完就通過了，「這樣是民主嗎？」

台灣農村陣線理事長洪箱表示，2012年時民進黨多次抗議美豬，如今卻昨是今非，甚至用行政命令就要求台灣人吞下去，台灣雖然是小國，但台灣人不應淪為次等公民，「瘦肉精應該由總統府、行政院先吃三年再決定是否要進口」，否則不應強迫人民接受。

安心消費公民連線成員段心儀說，全球有156個國家不准豬肉驗出瘦肉精，連鄰近的中國也不允許，「我們不是要吃毒的台灣人」。她說，當年民進黨在太陽花學運大罵一分鐘服貿（協議），但現在直接動用行政命令，連一分鐘都不給民眾。

捍衛苗栗青年聯盟代表陳祺忠指出，前總統馬英九針對服貿至少還召開20多場公聽會，並經立法院討論，但蔡政府要開放萊豬完全沒有經過任何討論。

時代力量立委陳椒華也出席聲援民團，她指出，自從蔡英文總統8月28日公布行政命令後，各界已召開多次公聽會，但衛福部卻從未出席說明政策，消彌外界疑慮。政府應該做實質健康風險評估釐清爭議，且不應進口含有容易累積萊克多巴胺的美豬內臟。

遭質疑立場反覆 蘇貞昌：民進黨2012年就同意採取CODEX標準
2012年之前國際上對萊劑含量沒有規範，蘇貞昌提到當時他確實對含萊劑美豬、美牛有所保留；但2012年7月5日，國際食品法典委員會（CODEX）安全容許量標準出爐，時任民進黨主席的蘇隔三天後就對外表示，「民進黨在正視國際現實下，將同意台灣採取國際標準，嚴格監督政府、守護國民健康及保護畜牧產業。」

蘇貞昌說，開放美豬美牛進口是台美間討論近20年重大議題，攸關台美貿易、國內食品安全與畜牧產業發展，甚至與台灣參與或加入國際組織的政治安全戰略問題有關，台灣正值要在世界立足的關鍵時刻，「這是一個能讓台灣走出去的決定，也讓台灣產業出口在世界各國與他國競爭時，不會因關稅問題綁手綁腳。」

報告內容強調，台美關係在過去幾年有進展，但美豬美牛議題成為經貿談判的障礙，成為彼此深化合作的障礙，相當可惜；台灣經濟要成長、對外貿易要持續茁壯，就不能自外於世界。蘇貞昌說，這項決定正是向國際社會傳達，台灣有解決困難問題的能力。

政院承諾嚴格把關食安 籌編100億元升級養豬產業
對於萊豬可能標示不明疑慮，蘇貞昌表示，明年1月起將全面落實各通路豬肉產地標示，無論是在邊境進口肉品的檢疫及查驗，或國內的零售市場、夜市、商圈及餐廳販售散裝及包裝食品，或是生鮮豬肉、加工食品、滷肉飯、貢丸湯等，都要清楚標示豬肉原料的原產地，提供消費者足供辨認資訊，不標示將罰300萬元，亂標開罰400萬元。

蘇貞昌說，教育部在政策宣布當天，已行文各級學校供膳要使用國產肉品，未來也將就國中小營養午餐使用食材來源是否如實登錄，加強稽查。此外，衛福部已在2018年與2019年針對不同月齡的美國牛肉與食用肉品曝露萊劑的健康風險進行評估，並於今年9月召開專家諮詢會議。

蘇貞昌說，總統宣布放寬美豬、美牛進口政策後，農委會已和全國9大養豬協會及各地豬農進行政策溝通，台灣開放美國豬肉進口已超過30年，目前國內豬肉市場台灣豬占比仍超過9成，進口豬肉只有9%，其中美豬的占比更僅有1%，代表台灣豬肉極具競爭力。

針對政府籌編100億元養豬產業升級經費，蘇貞昌解釋，將用在補助養豬場設備更新、推動屠宰場現代化及肉品冷鏈升級補助豬隻死亡強制保險、保障豬農收益、提升進口肉品萊劑查檢量能、協助多元拓銷，消除貿易障礙，台灣豬肉才能走向世界。