根據台灣民意基金會最新民調，有61.1％的民眾不贊成開放萊豬進口，對此，洪申翰受訪時表示，民眾對於食安議題都會有一定的期望，希望能獲得保障，因此這樣的民調結果他是可以理解的。

至於應如何緩解這樣的疑慮，洪申翰期望，行政部門在訂定後續保護及風險管理措施時，若有空間就應再更精進；此外，也要充分讓民眾了解，政府在標準及檢驗上做了什麼樣的改善，有什麼樣的把關程序。

 面對高達六成的民眾反萊豬，洪孟楷則表示，此民調結果並不讓人意外，因為美豬牽涉到食品安全問題，民眾一定會期望蔡政府有更多的說明，包括進口的理由到底是什麼、為什麼非進口不可，以及該如何做好更嚴格的把關，執政黨也應針對上述疑慮提出更具體的資料說明。

儘管民調顯示「反萊豬」民眾占多數，但國民黨在立法院院會及委員會提出的「反萊豬」相關議案卻屢屢遭否決，對此，洪孟楷表示，民進黨利用人數優勢封殺掉國民黨相關提案，但這不代表民眾對食安的疑慮就會減少，反倒會讓民眾看到執政黨一再罔顧民眾的焦慮，不去照顧好食安議題，引起反彈的聲浪。

 洪孟楷強調，他堅決反對萊豬進口，且食安疑慮不是溝通就能解決的，因此，他呼籲民進黨不要再死守底線，應正視民意，提出完整的說明或改善。除了藉由立法院議事攻防來表達訴求，國民黨也會持續推動食安公投，並和民間團體一同上街遊行，與民意做更好的結合，將美豬美牛議題訴諸輿論壓力，讓執政黨清楚了解民眾的立場。

 針對民調顯示多數民眾反萊豬，行政院發言人丁怡銘表示，台灣的經貿必須走向全世界，進口標準要與國際接軌；政府會持續溝通，依照國際標準確實做好檢驗、落實產地標示，讓民眾有選擇、更安心。