瘦肉精恐「傷心毀腦」 再成食安隱憂!

美國含有瘦肉精的豬肉闖關成功，醫界憂心忡忡，因為在過去在動物實驗身上發現，長期食用美國核准用量的瘦肉精，小鼠身上還是會出現心臟衰竭的症狀，醫師呼籲開放進口一定要搭配配套措施，政策才能安心上路。

大口吃肉大口喝酒，今日煩惱都讓他過，錙銖必較的體重明日再說，但這肉打哪來可得斤斤計較，台灣拍板開放美國含萊克多巴胺，也就是有瘦肉精的豬肉進口台灣，食安問題再度讓人堪憂。

新光腎臟科主任方昱偉說：「瘦肉精本身它是刺激我們的交感神經，動物實驗裡面的確是有發現，長期食用的小鼠，可能會產生類似，心臟衰竭的心臟毒性作用，還有會產生生殖毒性，而這些都是在合理的，安全範圍裡面所發生的。」一旦攝取過多瘦肉精，就可能產生噁心、肌肉顫抖、血壓上升、心悸、頭暈等中毒症狀，不僅危害心血管，還可能影響大腦中樞神經，在國際間不論是歐盟或是鄰近我們的中國，日本在當地都禁止使用。


↓↓往下繼續閱讀↓↓


身心醫學科醫師蘇偉碩說：「小孩子吃了它可能就會，變得比較容易生氣，或者是注意力就會不集中，長期也可能會影響內分泌。」雖然瘦肉精在體內四小時能代謝出去，但是極有可能在代謝的過程傷害了器官，專家建議開放進口一定要搭配配套措施，政府必須定期檢測提供民眾清楚的數據，還有多元的肉品選擇。