美豬、美牛擋不住了 醫師憂：瘦肉精恐危害健康
15:592020/08/28 中時新聞網 王嘉慶

政府擬開放美豬、美牛進口，消息一出，各界譁然。美國豬、牛之所以多年來無法入台，因卡在當地畜農有對牲口施打瘦肉精的習慣，其中又以萊克多巴胺（其中一種瘦肉精）最普遍。台灣現行規定，萊克多巴胺列為禁藥，無論進口、國產，豬、牛等肉品都必須零檢出。


林口長庚醫院臨床毒物科主任顏宗海今表示，希望看到政府對於美豬、美牛的風險評估報告。醫界則對開放萊克多巴胺多有疑慮，醫師指出，萊克多巴胺除了可能危害心血管健康，還可能影響大腦中樞神經。

美國農業單位曾在2014年與民間合作研究，餵食豬隻萊克多巴胺，發現即使是在安全劑量內，豬隻都會變得暴躁、互咬，推測原因是萊克多巴胺影響豬的大腦中樞神經；近年歐、美針對瘦肉精的相關研究，包括對罹癌的老鼠注射含瘦肉精成分的藥物，結果癌細胞轉移率暴增22倍。

蔡英文總統強調，台灣現行規定（萊克多巴胺零檢出）已不符國際標準。聽得出政府為接軌國際貿易，放寬標準勢在必行。

醫師認為，雖然聯合國訂定的萊克多巴胺劑量殘留標準是10ppb，但代表性嚴重不足，呼籲政府應針對心血管患者、孕婦、幼童、青少年等族群進行個別化評估，提供民眾科學證據，才能讓消費者安心。