中央研究院前院長李遠哲今天表示，萊克多巴胺若是在安全標準內，對健康的影響不大，也不一定所有含萊克多巴胺的豬都不好；至於政府祭出的管制措施，他認為是政府的努力，做到這樣已經不錯。

民進黨立委洪申翰今天在立法院舉辦「缺水停灌不是偶然！科學家披露氣候變遷危機」記者會，邀請李遠哲等學者與會。會前被問到含萊克多巴胺美豬進口議題，李遠哲回應，這個問題很複雜，他今天不多做評論，但若是在安全標準底下的攝取量，對健康影響不大。

李遠哲說，萊克多巴胺有一定的標準，超過標準不好，但不一定所有含萊克多巴胺的豬都是不好的；對於政府祭出的管制措施，他認為是政府的努力，做到這樣已經不錯。

針對記者會主題，李遠哲指出，包括乾旱、森林大火、洪水等，其實都源於人類正改變大氣層的成分，快速的氣候變遷可能會造成物種消失，生態系互相依賴，這會影響人類在地球上的生存。他說，現在的努力並非給下一代美好的地球，而是留下不那麼糟糕的地球。

李遠哲指出，氣候變遷是全球性的問題，必須要有全球性組織來治理，人類要尋找不一樣的開發模式，也必須學會儲存與轉化太陽帶給地球的能量，以便超國界的共享。

台灣大學風險社會與政策研究中心主任周桂田說，氣候經濟時代已來臨，歐盟要在2050年達到淨零排放，並可能徵收碳關稅，拜登當選後也宣示美國2050年要做到淨零碳排，鄰近的日本、韓國甚至是中國相繼宣布要在2050年或2060年碳中和，這已形成一個新的經濟競爭型態與關稅問題，台灣作為海島經濟，如果沒有迅速因應，問題會很嚴重。

洪申翰表示，這段期間台灣缺水、停灌，經濟部規劃要新建水庫，但這只是處理問題的方法之一，應該精進水資源管理及氣候變遷調適，未來各部會擬定政策時，需納入氣候變遷危機的思考，而且做全盤的永續、生態及效率考量，才能避免陷入多重氣候風險的泥淖。