美豬開放「不透明」　專家：民眾溝通、參與度不足
更新時間： 2020/10/10 15:16

法學基金會醫療法律研究中心今（10/10）舉辦2020醫療法律學術研討會，針對瘦肉精對人體健康損害、社會衝擊等利弊議題進行討論。許稚佳攝
圖片來源 : 蘋果新聞網
法學基金會醫療法律研究中心今（10/10）舉辦2020醫療法律學術研討會「食安的安與不安，萊克多巴胺的昨非今是」，針對瘦肉精對人體健康損害、社會衝擊等利弊議題進行討論。


輔大餐旅系講師、食藥局（食藥署前身）前技正文長安指出，政府在去年底進行風險評估，但8月28日總統宣布開放萊豬進口，8月31日才公布風險評估報告，9月4日召開安全諮議委員會，9月7日殘留標準出來，可感覺到決策過程過度緊湊。

交通大學科技法律研究所教授倪貴榮則說，美豬、美牛開放科學評估的前階段資訊揭露不完整、透明性不足，評估程序似乎也未受審議和同儕審查，更重要的是公民參與、溝通不夠，沒有重視民眾參與或瞭解的程度。

倪貴榮表示，要強化食品管制的民主程序，應做到程序透明、資訊揭露和公眾參與三大重點，應把風險評估的專家組成範圍擴大，除了納入不同專業的學者外，應評估有初步數據和資訊時，即把人民列為諮詢對象，讓素人都能分享知識，並協助從不同角度分析問題、提供意見，才助於資料完善和政策推動。

此外，倪貴榮認為，主管機關應討論是否把諮議會提升為委員會，並推動風險評估機構的法制化。

今天研討會現場也有學生表達意見，認為目前美豬牛開放相關資訊，都只能從報章雜誌片段得知，且公布的健康風險評估報告僅有20多頁摘要，而非完整研究，讓人感覺到這件事真的是草草上路。（許稚佳╱台北報導）