開放美豬未經溝通，豈能期待人民吞下？
2020-09-01

宜蘭縣養豬協會幹部訴求「拒絕瘦肉精」。（宜蘭縣政府提供，中央社）
　蔡總統驟然宣布進一步開放美豬、美牛，不但引發國民健康疑慮，更激起強烈反彈聲浪。儘管民進黨上上下下極力護航，但從宣布開放至今的種種現象來看，蔡總統在宣布開放之前，幾乎完全沒有與決策圈外的各界進行溝通。令人不解的是，蔡總統放棄了溝通的程序，她又怎能期待台灣人民硬生生地吞下這種未經溝通的政策？
　由於過去蔡總統和民進黨以激烈手段與言詞抵制美豬、美牛進口，因此此次開放又被批為「髮夾彎」。目前民進黨護航的主要理由之一，或如衛福部長陳時中所說，開放進口換了「一個在國際上的地位」；或如台南市長黃偉哲所說，「中共現在每天船艦與飛機在台灣門口繞，情勢不同」，這些說法無非都是要凸顯開放瘦肉精美豬、美牛，屬於可以或可能保台灣的國安層次。
　然而，馬前總統任內曾於國安高層會議討論食安問題，現任交通部長林佳龍在擔任台中市長時，也曾說「食安即國安」，顯然食安問題也可提升到國安層次，這也是歷來政府觸及開放美豬、美牛時，必須謹慎為之的原因；同時，這也應是二０一六年總統大選期間，民進黨候選人蔡英文針對是否開放美豬議題強調「我會跟產業溝通，我會跟人民溝通，我會跟在野黨溝通，我會跟國會溝通」的原因。
　豈料，四年多前的民進黨總統候選人蔡英文，和現在已進入第二個總統任期的蔡英文竟然是兩個人；因為，她在宣布開放前並沒有和產業、人民、在野黨、國會溝通。
　且看，蔡總統是在八月二十八日與行政院長蘇貞昌宴請民進黨籍立委時，宣布此一開放政策；當天在場的立委王美惠說，她是到現場才知道要開放；不具名民進黨立委說，民進黨立院黨團到最後一刻才知道。顯然，蔡英文不但沒有與國會溝通，連最基本的與民進黨立委溝通也都跳過。
　再看，蔡總統宣布開放後，陳時中說，「這項政策來得突然」；農委會主委陳吉仲承認，未做好事先溝通；民進黨籍嘉義縣長翁章梁呼籲，請中央用最大誠意來溝通，面對大家的疑慮。顯然，蔡總統事先沒有對該進入決策圈的部會首長，以及民進黨籍地方首長、產業界說清楚。
　三看，消基會不但直言蔡總統的開放政策「粗暴」，更質疑真相是「政府為開放美牛、美豬進口，不需做實際客觀的科學數據評估分析，以保障民眾健康權益的萬無一失，且不需與民眾充分溝通取得共識後，即可以開放」；台灣青年民主協會抨擊，此一開放政策沒有資訊公開、沒有社會溝通。試問，蔡總統能否說明與哪個民間團體溝通過？
　豬農受開放政策衝擊頗深，但是，蔡總統宣布當天，中華民國養豬協會副理事長康富戶說，希望政府一定要坐下來，好好和業界溝通，「之前都沒討論，今天才知道」。請問蔡總統，說好的「跟產業溝通」呢？
　國民黨抨擊開放政策沒配套，農委會強調此一說法「非事實」。但是，養豬協會也說，不知道配套在哪裡；時代力量亦表示，無法知悉「政府是否已經做好完整的評估、分析及相關因應配套」。再說，包括民進黨長期執政的台南市在內，許多縣市早已訂定瘦肉精零檢出的自治條例，這顯然與開放政策相扞格。試問，中央與地方法規不同，這是什麼樣的配套？
　蔡英文總統經常將台灣民主價值掛在嘴邊，但一項攸關全民健康的政策，竟是在未與外界溝通的黑箱中做成決策，這豈是台灣人民想要的台灣民主價值！