（中央社記者王承中台北18日電）根據經濟部送達立法院的報告指出，台美雙邊貿易關係過去受阻於技術性問題而未能持續推進，選擇在台灣對國際最具吸引力時處理放寬萊豬、美牛進口，有助台灣爭取額外經貿利益，展現台灣參與區域經濟整合的決心。

立法院經濟委員會明天將邀請經濟部長王美花就「開放含萊克多巴胺美豬、美牛後，能否走向全面台美自貿協議」進行報告，並備質詢。

根據經濟部送達立法院的報告指出，總統蔡英文宣布，在保障國民健康前提下，依據科學證據、國際標準，訂定進口豬肉萊克多巴胺安全容許值，並放寬30月齡以上的美國牛肉進口。所做的決定是基於國家利益，也符合未來台灣總體戰略目標。

經濟部表示，台美雙邊貿易關係過去受阻於技術性問題而未能持續推進，選擇在台灣對國際最具吸引力的時候處理這個問題，有助台灣爭取額外的經貿利益，也展現台灣參與區域經濟整合的決心。

經濟部指出，政府宣布將積極處理美牛、美豬問題後，美國副總統、國務卿及國務院皆對台灣開放進口表示肯定，截至14日止，計有美國參議院財政、外交委員會主席等97名議員公開肯定台灣政策將有助提升台美經貿關係。

訂閱《早安世界》電子報 每天3分鐘掌握10件天下事
請輸入電子信箱
訂閱
經濟部表示，台灣的政策也為台美經貿互動注入新動能，美國務院次卿柯拉克於9月來訪，雙方就台美經濟方面議題分享彼此政策作法，雙方已有共識將儘速展開正式對話，深化供應鏈合作關係。

經濟部指出，美國是台灣重要經貿夥伴，雙方在許多領域均有緊密合作。美國50名跨黨派聯邦參議員在1日聯名致函美國貿易代表萊特海澤，籲請支持台美洽簽雙邊貿易協定（BTA）；美國總商會、美台商業協會及台北市美國商會也呼籲美國應啟動與台灣洽簽BTA的談判。政府將持續營造良好氛圍，爭取洽簽台美BTA。（編輯：蘇志宗）1091018