政府預計明年起開放含萊克多巴胺的美豬進口，立法院經濟委員今（19）日邀請經濟部長王美花「開放含萊克多巴胺美豬、美牛，能否走向全面台美自貿協議」進行專案報告，並備質詢。針對台美談判進度，王美花回應指出，美豬無法克服一直是障礙，經濟部一定要解除這樣的障礙。

總統蔡英文日前宣布，在保障國民健康前提下，依據科學證據、國際標準，訂定進口豬肉萊克多巴胺安全容許值，並放寬30月齡以上的美國牛肉進口，預計明年1月1日生效。

在開放美豬美牛後，台美貿易談判進度成為外界關注焦點。對此，王美花今日於立院受訪表示，美豬無法克服一直是障礙，美牛現在已開放8年，目前經過評估，安全沒有問題。

王美花強調，美牛、美豬不能差別對待，所以我們一定要解除這樣的障礙。如果美豬可以推進，相關部門一定會持續推進。

此外，經濟部報告指出，政府所做的決定是基於國家利益，也符合未來我國總體戰略的目標。台美雙邊貿易關係過去受阻於技術性問題而未能持續推進，選擇在台灣對國際最具吸引力的時候處理這個問題，有助我們爭取額外的經貿利益，也展現我國參與區域經濟整合的決心。

經濟部說明，政府宣布將積極處理美牛、美豬問題後，美國副總統、國務卿及國務院皆對我國開放進口表示肯定，另國會部分，至10月14日止,計有參議院財政、外交委員會主席等97位參眾議員公開肯定我方政策將有助提升台美經貿關係。

經濟部也提到，我方政策亦為台美經貿互動注入新動能，例如美國務次卿柯拉克（Keith Krach）於本年9月來訪，雙方就台美經濟方面議題分享彼此的政策作法，針對5G乾淨網路、產業供應鏈重組、印太戰略、新南向政策、基礎建設與能源、投資審查、全球婦女經濟賦權等議題與我方初步交換意見。雙方已有共識將儘速展開正式對話，深化供應鏈合作關係。